[Song Quỹ]
[Tập 3]
Em còn nhớ hoa tiêu là thế nào không?
Là một người lái xe
phải luôn luôn nắm được
tình trạng chiếc xe của mình
và tình hình giao thông.
Đây là két nước,
đây là thước đo mức dầu.
Nghe thấy gì nào?
Tiếng bọt khí ạ.
Bọt khí.
Mộ Mộ,
con ngồi ghế phụ lái.
Làm hoa tiêu cho bố.
Trái.
Lao thẳng về phía trước.
Em nhớ.
Giờ anh cần em giúp.
Mật khẩu là 1120,
mở ứng dụng số.
Tìm thông tin định vị nhóm được ghim,
nói anh biết hướng đi.
Đằng sau tông xe rồi.
Làm sao đây?
Đi thế nào?
Đằng sau có tai nạn xe kìa.
Nói anh biết tuyến đường.
Chú ý, khoảng 800 mét nữa có...
có gì đó em không biết là cái gì,
bên cạnh có ba con đường có thể đi,
dài gần bằng nhau, tình hình giao thông...
Không thấy tình hình giao thông.
Chọn một đường đi.
Đến mặt phía Đông
thì rẽ một góc 90 độ vào khúc cua thứ hai.
Nghe em.
Phía trước có đường rẽ, rẽ phải.
Hữu Tửu?
Cậu ta bảo hôm nay không tham gia cơ mà?
Giờ nghe anh nói này,
sau khi qua khúc cua kia
anh đếm ngược từ năm,
em nắm lấy vô lăng nhé.
Nắm kiểu gì?
Dùng tay.
Năm.
Bốn.
Cận Triêu, anh nhìn kìa.
Ba.
Hai.
Một.
Nắm lấy.
♪ Tăng tốc hết lực, quyết không giảm tốc ♪
♪ Phô diễn phong thái vượt trội ♪
♪ Tình yêu lao đi ♪
♪ Dù thành hay bại ♪
♪ Tôi vẫn muốn tự do tự tại ♪
♪ Sao trời rực sáng, lòng như lửa cháy ♪
♪ Tỷ lệ thắng phải tròn trăm phần trăm ♪
♪ Danh tiếng vang xa, ra ngoài quỹ đạo ♪
♪ Hãy cứ chờ mà xem ♪
♪ Tăng tốc hết lực, quyết không giảm tốc ♪
♪ Phô diễn phong thái vượt trội ♪
♪ Tình yêu lao đi ♪
♪ Dù thành hay bại ♪
♪ Tôi vẫn muốn tự do tự tại ♪
♪ Sao trời rực sáng, lòng như lửa cháy ♪
♪ Tỷ lệ thắng phải tròn trăm phần trăm ♪
♪ Danh tiếng vang xa, ra ngoài quỹ đạo ♪
♪ Hãy cứ chờ mà xem ♪
Đứng cạnh anh, đừng nói gì.
Xuống xe đi.
Hữu Tửu.
Sao bảo hôm nay không tới mà?
Vốn không định tới,
nhưng mấy thằng lâu la
dưới trướng bang Vạn Thắng
thấy tôi thì như con chó điên,
kiên quyết ép tôi lên đường đua.
Chuyện riêng của các cậu
thì đừng về liên minh giải quyết.
Vậy cậu đi tìm anh ta đi,
tôi chỉ muốn kiếm tiền.
Hữu Tửu!
Tôi đã nói không được dẫn người ngoài
đến chỗ chúng ta rồi.
Không phải người ngoài,
bạn gái tôi đấy.
Bạn gái cậu ấy á?
Đúng vậy.
Dạo này cô ấy nghi ngờ tôi
có người khác bên ngoài,
cứ tới tối là không biết
tôi đi đâu, làm gì.
Tôi mà không đưa cô ấy đi
thì tối nay cô ấy sẽ chia tay với tôi.
Về còn giận anh nữa không?
Không ngờ đấy.
Hữu Tửu lại bị một cô em như này
làm cho mụ mị đầu óc,
chỉ một câu chia tay đã đủ làm cậu sợ rồi.
Tôi thương cô ấy còn không kịp,
đâu nỡ chia tay.
Về dỗ dành cho tốt vào.
Cầm lấy.
Qua đây, Hữu Tửu.
Ở đây chờ anh.
Chuyện gì?
Người đẹp,
qua đây.
Cô em xinh thế.
Hữu Tửu.
Hoa tiêu của anh giá cả thế nào?
Xin lỗi nhé,
vô giá.
Em lạnh.
♪ Em bước sau khoảnh khắc anh hạ màn ♪
♪ Hỏi cánh chim mỏi mệt ♪
♪ Tin tức mới về anh ♪
♪ Anh bùng cháy hay lặng im
cũng đều quá chân thành ♪
♪ Nên tấm thân
mới thương tích chồng chất ♪
♪ Nếu bóng tối có thể xoa dịu nỗi đau ♪
♪ Thì cứ để anh yên giấc thêm chút nữa ♪
♪ Em sẽ canh giữ đêm nay ♪
♪ Muốn theo anh đến hoàng hôn ♪
♪ Rồi cùng em tới bình minh ♪
♪ Khoảnh khắc giao nhau
tựa đã dùng hết một đời ♪
♪ Trước lúc rạng đông,
hơi ấm anh còn vương ♪
♪ Đã đủ để em tỉnh táo mà chìm đắm ♪
♪ Nhưng em vẫn chờ đợi mỗi sớm chiều ♪
♪ Lại một lần nữa lao thẳng về phía anh ♪
♪ Dù chỉ được ôm lấy anh ♪
Bạn gái tôi sợ lạnh,
♪ Muốn theo anh đến hoàng hôn ♪
tôi đưa cô ấy về trước đã.
Được thôi.
♪ Rồi cùng em tới bình minh ♪
♪ Khoảnh khắc giao nhau
tựa đã dùng hết một đời ♪
♪ Trước lúc rạng đông,
hơi ấm anh còn vương ♪
♪ Đã đủ để em tỉnh táo mà chìm đắm ♪
♪ Nhưng em vẫn chờ đợi ♪
Đi đường cẩn thận đó, anh em.
♪ Mỗi sớm chiều ♪
♪ Lại một lần nữa lao thẳng về phía anh ♪
♪ Liệu em có được ôm lấy anh ♪
♪ Anh có nghe thấy không?
♪ Anh cũng xót xa phải không?
♪ Bao ngày đêm ấy
đâu phải giằng xé vô nghĩa ♪
♪ Còn bao lâu nữa mới có thể trả lời ♪
♪ Muốn theo anh đến hoàng hôn ♪
[Khoái Mã
Nhóm này đã bị chủ nhóm giải tán]
♪ Rồi cùng em tới bình minh ♪
[Nhóm này đã bị chủ nhóm giải tán,
toàn bộ thành viên bị cấm gửi tin nhắn]
♪ Khoảnh khắc giao nhau
tựa đã dùng hết một đời ♪
♪ Trước lúc rạng đông,
hơi ấm anh còn vương ♪
♪ Đã đủ để em tỉnh táo mà chìm đắm ♪
♪ Nhưng em vẫn chờ đợi ♪
♪ Mỗi sớm chiều ♪
♪ Lại một lần nữa lao thẳng về phía anh ♪
♪ Đến khi được ôm lấy anh ♪
♪ Trọn đời ♪
Mở phong bì ra đi.
Đó chính là thứ em muốn biết đấy.
Vì tiền à?
Tất nhiên rồi,
không thì vì cái gì nữa?
Người lúc nãy bị đâm xe…
Không chết đâu.
Không chết đâu là sao chứ?
Lỡ có chuyện gì thì sao?
Dính đến bọn mình thì làm sao đây?
Cả nước đầy tai nạn giao thông,
có chuyện thì cũng đổ cho mấy xe gần đó.
Nếu người ta báo cảnh sát thì sao?
Ai mà lần ra được chúng ta chứ?
Chúng ta vẫn còn cái nhóm…
[Không đúng.]
[Nhóm vừa giải tán rồi.]
[Tất cả đều bị khóa chat,]
[không còn bất cứ lịch sử trò chuyện nào.]
[Giao dịch toàn bằng tiền mặt,]
[nên không thể truy ra.]
[Đoạn đường gần đó]
[chắc cũng chẳng có camera.]
Nhưng dù làm kín kẽ hơn nữa thì sao chứ?
Lỡ thật sự xảy ra chuyện thì sao?
Vì tiền
mà đánh đổi cả mạng sống à?
Hôm nay là anh ta,
lỡ như ngày mai là anh thì sao?
Cứ phải sống kiểu
liều mạng như thế à?
Sống kiểu liều mạng?
Vậy em nghĩ anh nên sống cuộc sống ra sao?
Em không biết.
Nhưng không phải kiểu như thế này.
Ít nhất…
ít nhất phải sống yên ổn một chút.
Nếu em không biết
thì để anh nói cho em nghe.
Lúc anh với Cận Cường mới đến đây
không có chỗ ở,
chỉ thuê một tầng hầm,
không cửa sổ, không ánh sáng,
ban ngày tối thui y như ban đêm.
Cứ mưa xuống một cái
là căn phòng ngập nước đến ngang bắp chân.
Vở bài tập, cặp sách, giường nệm,
mọi thứ đều bị ngâm trong nước,
cả xác chuột cũng nổi lềnh bềnh.
Bọn anh chỉ có thể
ghép mấy cái bàn lại mà ngủ.
Đến sáng hôm sau
lại múc từng chậu nước đổ ra ngoài.
Sau đó có người giới thiệu cho Cận Cường
một công việc làm đất đá gì đó,
phải đóng phí giới thiệu.
Cận Cường đưa hết tiền mình có
cho người đó,
rồi số điện thoại của gã đó
lập tức biến thành số ma.
Bọn anh đến cả tầng hầm
cũng không ở được nữa.
Anh chỉ có thể ngủ ngoài đường,
ngủ trên cầu vượt, ngủ ở đường hầm.
Vậy mà em bảo tiền không quan trọng à?
Sau này,
cuối cùng ông ấy
cũng tìm được việc đáng tin.
Làm đầu bếp trong một quán ăn,
rồi gặp được Triệu Mỹ Quyên.
Triệu Mỹ Quyên lần đầu kết hôn,
còn Cận Cường là lần thứ hai.
Ông ấy chẳng có đồng nào,
lại còn dắt theo anh.
Cả hai gồng gánh mãi mới gom đủ tiền
mở được một quán cơm.
Ngày nào cũng thức khuya dậy sớm,
tiền kiếm được chỉ đủ trả tiền thuê nhà.
Mỗi lần trường bắt đóng học phí,
anh chỉ biết cầm tờ biên lai đóng tiền
đứng trước cửa nhà họ,
chỉ vì hai ba trăm tệ
mà không biết làm sao mở miệng.
Em nghĩ tiền không quan trọng à?
Cận Hân bị bệnh tim bẩm sinh
nên cần phải mổ.
Không chỉ phí phẫu thuật,
mà còn chi phí điều trị cao ngất trời nữa.
Cận Cường vốn đã không có tiền,
những thứ đó với ông ấy
chẳng khác nào giáng thêm một đòn.
Vì tiền ông ấy thậm chí…
Em nghĩ anh nên làm gì hả?
Đứng nhìn ông ấy như thế rồi thôi à?
Lúc Cận Cường khốn khó nhất
cũng không từ bỏ anh.
Giờ anh phải quay lưng với bố em,
bỏ mặc ông ấy không lo hay sao?
Mẹ có biết
mấy chuyện này không?
Biết thì sao,
không biết thì sao?
Họ ly hôn rồi.
Nhưng dù vậy
cũng không nên…
không nên làm mấy chuyện
liều mạng như thế.
Miễn kiếm được tiền là được.
Sống kiểu liều mạng thì đã sao?
Mạng còn chẳng giữ nổi
còn sợ liều lĩnh gì nữa?
Cận Triêu,
tại sao không đi đường sáng sủa
mà cứ chọn đường u ám lao vào vậy?
Buông tay ra.
Em không buông.
Anh nghĩ trên đời này
không ai quản được anh sao?
Muốn quản đúng không?
Em lấy tư cách gì mà quản?
Em còn mang họ Cận không?
Ngay cả họ của em cũng đổi rồi.
Nếu em quên mất mình họ gì
thì anh nhắc cho em nhớ,
Khương
Mộ.
Vậy nên…
đó chính là lý do
anh không về thăm bọn em, đúng không?
Anh trách mẹ.
Trách mẹ bắt bố ra đi tay trắng.
Anh hận bà ấy,
đúng không?
Được.
Triệu Mỹ Quyên gọi điện cho anh.
Em về đi.
Không về.
Phải làm sao em mới chịu về?
Anh hứa với em trước đã.
Hứa chuyện gì?
Hứa với em là sẽ làm việc tử tế,
đừng lông bông nữa,
nếu không thì
tối nay đừng ai về nữa.
Anh...
Anh ơi.
Chúng ta về nhà đi.
Em nói gì cơ?
Em đưa anh về nhà.
Về nhà nào?
Anh làm gì có nhà.
Anh có chứ,
là căn nhà cũ mà hồi xưa
mình ở Nam Kinh ấy.
Em không đi Canada nữa à?
Em không đi nữa.
Em đã nghĩ kỹ rồi,
em muốn đưa anh về nước,
về lại Nam Kinh,
rồi chúng ta sẽ cùng
sống ở căn nhà cũ xưa,
mãi mãi không chia xa nữa, được không?
Em có thể kiếm tiền.
Em có năng lực,
có thể khiến anh
sống một cuộc sống yên ổn.
Sau khi trở về,
anh có thể đi học tiếp,
viết chữ tiếp,
em sẽ không để anh đi đánh nhau nữa,
cũng sẽ không để anh đau nữa.
Sau này,
em sẽ bảo vệ anh.
Anh tin em đi,
em nhất định sẽ làm được.
Anh ơi,
chúng ta về đi.
[Anh không về được nữa rồi.]
Chân mọc trên người người ta.
Đúng vậy.
Cậu không đánh lại người ta trên võ đài,
tôi chấp nhận,
tôi cũng nhịn.
Nhưng sao chuyện lái xe
cũng thua kém người ta vậy?
Sẽ không có lần sau đâu ạ.
Sẽ không có lần sau à?
Cút!
Cảm ơn.
Cận Cường gọi tới,
nói là mẹ em tới thành phố Mạn rồi.
Anh đưa em qua đó.
Được.
Anh...
muốn đi chào hỏi không?
Thôi.
Đi đi.
Mộ Mộ,
thực ra chú Chris của con
rất quan tâm đến con.
Chú ấy đã sắp xếp
trường học ở Canada từ lâu,
con có thể tiếp tục học tập,
đào tạo chuyên sâu ở đó.
Con sẽ không đi đâu.
Con không đi Canada thì đi đâu?
Con nghĩ kỹ rồi,
tốt nghiệp xong con sẽ ở trong nước,
không đi đâu cả.
Lần này con theo mẹ về,
tạm gác lại mọi chuyện,
thi đỗ IELTS đi được không?
Không đỗ nổi,
con không muốn ra nước ngoài.
Con đã nói sau này sẽ ở lại
căn nhà cũ ở Nam Kinh,
không muốn đi đâu rồi mà.
Mẹ định sẽ bán
căn nhà ở Nam Kinh.
Đang yên đang lành mẹ bán nhà làm gì?
Mẹ đã kết hôn với chú Chris của con rồi.
Chú ấy có nhiều tài sản,
việc làm ăn bên đó,
mẹ đã quyết định
sẽ về Canada định cư với chú ấy.
Đó cũng là nơi dưỡng lão sau này của mẹ.
Vậy mẹ để lại nhà ở trong nước
làm gì cơ chứ?
Có tác dụng gì đâu.
Sao lại không có tác dụng?
Mẹ tin chú ấy như thế,
mẹ không sợ lỡ có ngày...
Mộ Mộ.
À thì...
anh đi xem thử nhé.
Mẹ,
sao mẹ có thể bán nhà chứ?
Mẹ có từng nghĩ là
lỡ sau này hai người
không sống được với nhau nữa,
mẹ về đây rồi sẽ ở đâu không?
Dù mẹ có bán nhà hay không
thì cũng sẽ không mặc kệ con được.
Dù sau này con định cư ở nước ngoài
hay sinh sống ở trong nước,
mẹ đều sẽ chuẩn bị
một khoản tiền lớn cho con.
Đây không phải vấn đề
đáng để con suy nghĩ và lo lắng.
Được chứ?
Cái con lo là tiền à?
Con lo mẹ bị lừa ấy chứ.
Đủ rồi!
Mẹ không hy vọng
con nói lời như vậy lần nữa.
Chủ đề này kết thúc tại đây.
Người đó là Cận Triêu à?
[Không phải anh ấy đi rồi à?]
[Sao lại quay về đây?]
[Chẳng lẽ...]
[Anh ấy muốn nhìn mẹ]
[một lần sao?]
Sao nó biết chúng ta ở đây?
Chính anh ấy đưa con tới mà.
Cái gì?
Nó đưa con tới á?
Bố con đã hứa với mẹ
lần này con đến đây
sẽ không để hai đứa gặp nhau mà?
Tại sao?
Tại sao lại không để bọn con gặp nhau?
Mộ Mộ, con đã lớn rồi,
chẳng lẽ không nên giữ khoảng cách
với người khác giới à?
Tốt nhất là hai đứa ít qua lại đi.
Mẹ, mẹ đang nói gì thế?
Anh ấy là Cận Triêu.
Trước kia mẹ đã nói đi nói lại
với con về tình hình của Cận Triêu rồi.
Hai đứa không hề có quan hệ huyết thống,
không phải anh em gì,
không phải anh trai gì hết.
Mẹ đã nói đến mức này rồi
mà con còn không hiểu à?
Vả lại,
bây giờ nó cũng không phải người tốt gì.
Mẹ không được nói anh ấy như thế.
Dù không có quan hệ huyết thống,
anh ấy vẫn là anh con.
Năm xưa là bố con kiên quyết dẫn nó về,
chứ mẹ không đồng ý đâu.
Nhưng bố con rất cố chấp,
cứ nhất quyết muốn kiên trì.
Mẹ đã nói rồi,
thằng bé này
không dễ quản thúc, dạy dỗ đâu.
Trời lớn đất lớn, gan nó còn lớn hơn.
Kiểu gì nó cũng có ngày gặp chuyện.
Năm xưa
nó năm lần bảy lượt gọi điện đến nhà.
Mẹ đã cảnh cáo nó
là vì không mong hai đứa qua lại.
Sao anh hiểu được chứ?
Nếu mà anh hiểu được
thì đã chẳng không về thăm em
suốt bao năm qua.
Mẹ nói gì cơ?
Anh ấy từng gọi cho con sao?
Mọi người đã cảnh cáo anh ấy cái gì?
Mẹ cảnh cáo nó được gì?
Mẹ bảo nó biết điều chút,
hiểu chuyện chút,
đừng cứ bám theo con mãi.
Con lên cấp hai là không còn nhỏ nữa rồi,
lẽ nào không nên tránh điều tiếng sao?
Con tưởng vẫn giống khi còn nhỏ
có tình anh em gì đấy à?
[Vậy nên]
[đây mới là lý do
anh không về thăm bọn em.]
[Đúng không?]
Sư phụ.
Bây giờ
tôi không có tâm trạng chơi với anh.
Hôm qua còn chưa đánh xong.
Tôi đã nói rồi,
bây giờ
tôi không có tâm trạng chơi với anh.
Anh bị đánh mà,
em khóc cái gì?
Trước kia mẹ đã nói đi nói lại
với con về tình hình của Cận Triêu rồi.
Hai đứa không hề có quan hệ huyết thống,
không phải anh em gì,
không phải anh trai gì hết.
Sống kiểu liều mạng thì đã sao?
Mạng còn chẳng giữ nổi
còn sợ liều lĩnh gì nữa?
Muốn quản đúng không?
Em lấy tư cách gì mà quản?
Ngay cả họ của em cũng đổi rồi.
Nếu em quên mất mình họ gì
thì anh nhắc cho em nhớ,
Khương
Mộ.
Hôm nay chúng ta bay buổi chiều.
Mẹ mong là sẽ nhìn thấy con.
Mẹ mong con suy nghĩ kỹ,
đừng cố chấp không chịu tỉnh ngộ nữa.
♪ Em bước sau khoảnh khắc anh hạ màn ♪
[Anh,]
[lâu rồi anh không gọi điện về.]
♪ Hỏi cánh chim mỏi mệt ♪
[Em không biết làm sao mới tìm được anh,]
[nên chỉ có thể viết thư thử vận may,]
♪ Tin tức mới về anh ♪
[mong anh sẽ nhận được.]
♪ Anh bùng cháy hay lặng im
cũng đều quá chân thành ♪
[Anh,]
[Anh lên cấp ba chưa?]
[Muốn biết
anh thi cấp ba kết quả ra sao quá.]
♪ Có lẽ do trời ẩm ướt ♪
[Chắc chắn xuất sắc lắm nhỉ?]
[Anh thi đỗ trường chuyên cấp ba chưa?]
[Có phải lên cấp ba rồi nhiều việc quá,]
♪ Hoặc có lẽ do em đã quen chịu đựng ♪
[nên không rảnh gọi điện cho em không?]
♪ Tâm trạng mang vị đắng chát ♪
♪ Vì trước anh,
mọi cảm xúc quá dễ bộc lộ ♪
[Em với mẹ sắp chuyển nhà rồi.]
[Mẹ nói sẽ không dùng]
[điện thoại cũ nữa.]
♪ Dễ hân hoan, dễ chua xót,
như thể em trở nên trong suốt ♪
[Có lẽ mẹ con em sẽ tạm thời chuyển đến]
[căn nhà mới thuê.]
[Chờ em xác định chỗ ở mới,]
[em sẽ lại viết thư cho anh.]
♪ Vượt qua ranh giới tình yêu,
em bước đi vạn dặm ♪
[Mộ Mộ nhớ anh.]
♪ Dũng cảm kiên định
là phản xạ tự nhiên của em ♪
♪ Tin rằng ♪
♪ Có lẽ chỉ cần chút quyết tâm nhỏ nhoi ♪
♪ Ước nguyện sẽ hóa thành sao băng ♪
[Triêu Triêu,]
♪ Phản chiếu ánh mắt anh nhìn về phía em ♪
[đây là lá thư cuối cùng em viết cho anh.]
[Vì anh chưa từng hồi âm,]
[em thấy như mình đang viết thư
cho không khí vậy.]
[Em sắp vào cấp hai rồi,]
[em sẽ có nhiều bạn học mới,]
[cũng sẽ quen thêm nhiều bạn bè nữa.]
Vậy nên…
♪ Tiếng sóng vỗ khi xa khi gần ♪
[cứ như vậy đi.]
[Mộ Mộ sẽ không còn nhớ anh nữa.]
♪ Sau những dựa dẫm, sau những do dự ♪
♪ Em lại chưa từng vững lòng đến thế ♪
♪ Tình yêu này cần em tỉnh táo ♪
[Hóa ra]
♪ Dẫu đã từng bỏng rát
vẫn dám khao khát một trái tim chân thành ♪
[anh ấy nhận được hết]
[thư mình viết cho anh ấy.]
[Anh ấy đọc được hết.]
♪ Vượt qua ranh giới tình yêu,
em bước đi vạn dặm ♪
[Anh ấy còn vẽ hình ảnh của mình]
[trên mỗi một bức thư.]
♪ Dũng cảm kiên định
là phản xạ tự nhiên của em ♪
[Bao năm qua]
♪ Tin rằng có lẽ chỉ cần
chút quyết tâm nhỏ nhoi ♪
[Cận Triêu vẫn giống mình,]
[đều nhung nhớ nhau.]
♪ Ước nguyện sẽ hóa thành sao băng ♪
♪ Phản chiếu ánh mắt anh nhìn về phía em ♪
♪ Như thiêu thân lao mình vào lửa,
chẳng hề sợ hãi ♪
♪ Em nguyện viết lại ngàn vạn lần
kết cục lỡ làng ♪
♪ Vượt qua ranh giới tình yêu,
em bước đi vạn dặm ♪
Anh ơi,
anh sẽ tốt với Mộ Mộ mãi chứ?
♪ Dũng cảm kiên định
là phản xạ tự nhiên của em ♪
Chỉ cần em không đổi thay,
anh cũng sẽ mãi mãi không thay đổi.
♪ Tin rằng ♪
♪ Có lẽ chỉ cần chút quyết tâm nhỏ nhoi ♪
♪ Ước nguyện sẽ hóa thành sao băng ♪
♪ Phản chiếu ánh mắt anh nhìn về phía em ♪
♪ Vượt qua quỹ đạo để bước vào đời anh ♪